[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 8]
Quả nhiên.
Thời điểm này trong năm,
khắp thành Thiên Hoang
chỉ có nơi này là có thể
hái được cỏ râu rồng thôi.
Kết quả khám nghiệm tử thi của Yên Tử Ca
đã có rồi.
Thế nào?
E là khiến huynh thất vọng rồi.
Tâm thất nguyên vẹn,
không có bệnh lý nào khác.
Chỉ có thể là bị thương do ngoại lực.
Có điều Mông Duệ,
ta đã nói rồi,
bản tính huynh ngay thẳng,
tuyệt đối không thể là hung thủ.
Vậy nên
bất kể huynh có
coi ta là bằng hữu hay không,
ta
đều sẽ giúp huynh điều tra rõ chân tướng.
Mông Duệ,
kể cho ta nghe về sư phụ của huynh đi.
Khi ta tứ cố vô thân,
ông ấy đã thu nhận ta,
dạy ta võ công.
Ta cũng chỉ mới biết
cái tên U Minh kiếm khách
trong mấy ngày nay.
Tại sao huynh lại tứ cố vô thân?
Chuyện đó xảy ra vào khi nào?
Năm Hồng Vận thứ 20.
Sao vậy?
Từ nhỏ huynh đã là cô nhi sao?
Ta không phải cô nhi.
Vậy cha mẹ huynh đâu?
Huynh có huynh đệ không?
Giờ U Minh kiếm khách còn sống không?
Chết rồi.
Huynh chắc chứ?
Chính tay ta chôn ông ấy.
Nói vậy thì
e là ngay từ đầu hung thủ thật sự
của vụ chiếc hộp ma
đã muốn lợi dụng
truyền thuyết về U Minh kiếm khách
để tạo ra hộp đen báo trước.
Dựa vào kiếm Tuế Hàn của huynh,
hắn suy đoán
huynh chính là
truyền nhân của tiền bối
U Minh kiếm khách.
Vậy nên
hắn bắt đầu dày công sắp xếp,
hòng đổ hết những chuyện này
lên đầu huynh.
[Trúc Lộ Tùng Phong]
Chưởng ty đại nhân.
Trân Châu,
nếu mãi vẫn không tìm ra manh mối
thì có thể về nhà
với cha cô.
Nếu hung thủ
thật sự có liên quan
đến U Minh kiếm khách,
ta đoán hành động báo thù của hắn
vẫn chưa kết thúc.
Mục tiêu tiếp theo của hắn chính là
người năm xưa đã liên kết
triều đình và giang hồ
để truy nã
U Minh kiếm khách,
cũng chính là
cha ta.
Hiên Viên Thiện từng nói
Bắc Côn bị ép phải liên thủ với Đại Thế,
cùng Bạch các lão
phát động
lệnh truy sát U Minh kiếm khách.
Các lão Bạch Kỳ?
Chuyện của Thần Bổ Ty quả thực quan trọng,
nhưng người nhà
cũng rất quan trọng.
Gần đây ta luôn suy nghĩ một chuyện.
Rốt cuộc ai sẽ là người được lợi
từ cái chết của Ôn Bố?
Thậm chí ta còn từng nghi ngờ
đại điện hạ và thái tử.
Lê Tư,
ngươi điều tra bọn họ vì ta
sẽ rất nguy hiểm.
Thật ra,
ta không hoàn toàn vì huynh.
Ta cũng có chuyện bản thân
muốn biết.
Chi bằng
chúng ta thử nghĩ theo một hướng khác.
Ngươi nói đi.
Nếu muốn hoàn toàn tái hiện
[cách giết người
trong hộp đen báo trước]
[thì quả thực hết sức khó khăn.]
[Thời điểm Ôn Bố uống độc,]
[nếu may mắn thì
còn có thể tình cờ bắt gặp,]
nhưng...
Cái chết của Yên Tử Ca thì khác.
[Ngay cả ta và hắn cũng không biết]
[cuối cùng sẽ ra chiêu nào,]
[dùng chưởng hay dùng kiếm.]
Nhưng sao hộp đen đó
[lại có thể biết trước tương lai,]
[tính toán chính xác rằng]
Yên Tử Ca sẽ bị huynh đánh chết
chỉ bằng một chưởng?
Hung thủ bỏ ra bao nhiêu công sức
tạo ra hộp đen báo trước
chỉ để đổ tội cho ta sao?
Tại sao chứ?
Rốt cuộc ta có thù oán gì với hắn?
Thử nghĩ ngược lại xem.
Nghĩ ngược lại?
Nếu như
hộp đen này
không chỉ đơn thuần là để
đổ tội cho U Minh kiếm khách,
mà bản thân lời báo trước này
chính là một phần không thể thiếu
trong kế hoạch giết người
của hung thủ thì sao?
Ý huynh là...
huynh gặp Mông đại ca rồi sao?
Cô không cần lo.
Huynh ấy đang khỏe lắm.
Huynh ấy có nói gì không?
Trân Châu,
thật ra ta rất tò mò
một chuyện.
Xương sườn
của Yên Tử Ca có gãy không?
Không.
Lúc khám nghiệm
ta cũng thấy rất kỳ lạ.
Dù nội lực của Mông Duệ
có thâm hậu đến đâu,
cũng tuyệt đối không thể
làm đứt tâm mạch từ xa
mà xương sườn không hề tổn thương được.
Đúng vậy.
Điều này đủ để chứng minh
Yên Tử Ca tuyệt đối không phải
do Mông Duệ giết.
Ta sẽ đi xác nhận lại.
Lê Tư,
cảm ơn huynh.
Mau đi đi.
Trời đất ơi.
Ngài đừng uống nữa.
Nhìn đường đi chứ.
Điện hạ, chúng ta về phủ thái tử thôi.
Không, không, không.
Thái tử, ngài uống nhiều rồi.
Ta không uống nhiều.
Uống nhiều rồi, uống nhiều rồi.
Nghe nói chưa?
Hiện nay,
chiến sự Bắc Côn đang căng thẳng.
Người đời đều nói
Binh bộ thái tử ta nắm giữ
là lớn nhất.
Nhưng...
Không, không, không.
Các ngươi đều không biết.
Thái tử, thái tử,
- ngài uống nhiều rồi, chúng ta không nói nữa.
- Thật ra người của ta
đều ở biên quan.
Kẻ lo phòng thủ ở kinh thành
đều là người của lão đại.
Thái tử,
chuyện cơ mật quân sự thế này
không thể nói với cô ấy.
Cơ mật quân sự gì chứ?
Chuyện này đến kẻ ngốc còn biết.
Thái tử.
- Thái tử.
- Tránh ra!
Thái tử.
Đi!
Mười bảy năm.
Suốt 17 năm qua,
phụ hoàng thích nhất là
nhìn ta và lão đại đấu với nhau.
- Cô biết không?
- Thái tử.
Như thế này này.
Nếu ta thua,
phụ hoàng sẽ giúp ta
hạ gục lão đại.
Nếu phụ hoàng thấy lão đại thua,
người sẽ giúp huynh ấy lật ngược tình thế.
Người khác đều cho rằng ta là kẻ ngốc,
thật ra trong lòng ta hiểu rất rõ.
Cô nói ta có ngốc không?
- Cô nói ta có ngốc không?
- Điện hạ, chúng ta uống nhiều rồi.
- Về phủ thái tử.
- Nói đi, nói ta có ngốc không.
Nói!
Điện hạ.
Tránh ra!
Cô nói ta có ngốc không?
Điện hạ.
Nói!
- Điện hạ, ngài uống nhiều rồi, điện hạ.
- Nói đi chứ.
Ông chủ.
Thái tử điện hạ.
- Thanh Dương.
- Điện hạ.
Thanh Dương.
- Điện hạ, ngài đi chậm thôi.
- Thanh Dương, cuối cùng ngươi cũng đến.
Điện hạ.
Ngươi không nghĩ ta ngốc sao?
Thanh Dương,
ngươi không nghĩ ta ngốc sao?
Thái tử,
ngài say rồi.
Thanh Dương.
Ta... ta không cõng nổi đâu.
Thái tử.
Ta cũng không cõng nổi đâu.
Ta đỡ thái tử
về phủ thái tử trước.
Ông chủ, chuyện lần trước
ngài bảo ta điều tra
đã có manh mối rồi.
Ngày 9 tháng 2 năm Hồng Vận thứ 20,
Binh bộ có một
quân tình khẩn cấp 800 dặm được gửi đi.
Còn về nội dung cụ thể,
thuộc hạ bất tài,
không thể tra ra.
Quân cơ tuyệt mật,
rất khó tra được nội dung cụ thể.
Không trách các cô được.
Quân tình đó không chỉ
được truyền đến ngự tiền,
mà còn được truyền đến phủ thái tử.
[Hóa ra là bọn họ bắt tay nhau.]
Ngày hôm đó còn xảy ra một chuyện
chấn động thiên hạ,
chính là tứ hoàng tử Chu Diễn bệnh chết.
Một tháng sau,
đại điện hạ liền giao lại
ấn tín của Binh bộ.
Người của đại điện hạ
phần lớn được thay bằng
người của thái tử.
Nhân sự thay đổi, liên quan rất rộng.
Đây là danh sách chúng ta tra được.
[Danh sách binh bộ]
Những người được đánh dấu đỏ
nay đã không còn trên đời.
Mới chỉ 17 năm
mà bao nhiêu người đã không còn nữa.
Chẳng lẽ là giết người diệt khẩu?
[Danh sách binh bộ][Túc vệ]
Trên này còn một người
chưa được đánh dấu đỏ.
Chẳng lẽ người này
vẫn còn sống trên đời?
Nhiều năm trước, sau khi
người này đến huyện Minh Lĩnh, Thanh Châu
đã không rõ tung tích nữa.
Lê bổ khoái,
chưởng ty triệu tập.
Toàn thể Thần Bổ Ty
đến Chưởng Ty Đường nghị sự.
[Gương sáng treo cao]
Các vị,
hộp đen thứ ba đã xuất hiện.
Nó được đặt
ngay trước cửa chính Thần Bổ Ty.
Cũng không biết được đặt từ lúc nào.
Mở ra.
[Tuế Hàn]
Mọi người nhìn này,
trên thanh kiếm này có khắc chữ Tuế Hàn.
Kiếm Tuế Hàn?
Ý của hộp đen báo trước này là
Mông Duệ sẽ còn giết người.
Hình dáng tuy sơ sài,
nhưng hoa văn trên y phục
lại rất rõ ràng.
Họa tiết chim đậu cành mai,
thủ phụ nhất phẩm.
Là Bạch các lão.
Dù sao năm đó
chính Bạch các lão là người khởi xướng
liên minh truy nã Đạo Ẩn.
Hiện giờ,
Bạch các lão đang thao luyện binh sĩ
tại Nghịch Lữ Doanh ngoài thành
để ứng phó Bắc Côn xâm phạm.
Toàn thể Thần Bổ Ty nghe lệnh,
lập tức rời thành đến Nghịch Lữ Doanh,
dù sống chết thế nào
cũng phải bảo vệ các lão.
Rõ.
Hình bộ phụng chỉ ở đây giám sát,
bất cứ ai cũng không được ra vào.
Thần Bổ Ty ta
độc lập với sáu bộ,
từ khi nào mà Hình bộ
có thể tùy ý quyết định
việc đi hay ở của Thần Bổ Ty vậy?
Bao giờ chưởng ty đến?
Việc này hệ trọng,
chưởng ty đang vào cung xin chỉ.
Thái tử có khẩu dụ!
Cuối cùng cũng đến rồi.
Thái tử có khẩu dụ.
Truyền lệnh thái tử,
lệnh cho toàn thể Thần Bổ Ty
vào Nghịch Lữ Doanh,
bảo vệ các lão,
truy bắt hung thủ,
không được trì hoãn.
Nghe rõ chưa?
Không được trì hoãn.
Mau đi bẩm báo Tiêu đại nhân.
Rõ.
Có việc quan trọng,
làm phiền báo cho
Vân Huy Sứ, Long Tương Sứ
của Nghịch Lữ Doanh
xuống thềm nghênh đón.
Nghe không rõ sao?
Tránh ra.
Thế nào?
[Nghịch]
Vừa rồi ta oai phong không?
Công công oai lắm.
Thế nào?
Thái tử tỉnh rồi à?
Vẫn đang say trong phòng ngài kia kìa.
Công công,
ngài giả truyền thánh chỉ đấy à?
Còn không phải vì ngài sao?
Đa tạ ý tốt của công công.
Sao vậy công công?
Ngài lạnh à?
Sao cứ run mãi thế?
Còn không phải vì ta nghe nói
thanh kiếm khóc tang
của Mông Duệ cứ xuất hiện
là sẽ có người chết sao?
Nếu không phải vì khẩu dụ của thái tử,
còn lâu ta mới đến đây.
Lát nữa ngài nhớ kỹ,
nhất định phải bảo vệ ta an toàn,
được không?
Công công,
vậy Lê mỗ
bắt Mông Duệ
lập công với thái tử quan trọng hơn,
hay bảo vệ công công quan trọng hơn?
Vậy...
vậy chuyện của thái tử
vẫn quan trọng hơn.
Các lão,
những binh sĩ này quả nhiên dũng mãnh.
Họ đều là tinh nhuệ trong số tinh nhuệ
của các doanh trại trên khắp Đại Thế,
được tôi luyện qua trăm trận.
Khi hai bên giao chiến
sẽ dũng mãnh không lùi bước,
chỉ chiến đấu vì Đại Thế ta.
Đại Thế có những binh sĩ này,
ắt không phải e sợ đại quân Bắc Côn nữa.
Các lão đã đặt
tên gọi nào cho
những dũng sĩ mới huấn luyện này chưa?
Quân Bi Trần.
[Nghịch]
Chiến, chiến, chiến!
Trời đất là quán trọ,
muôn đời bụi xót xa.
Cái tên quân Bi Trần thật hay,
quả đúng là khí phách
bi tráng như khúc ca,
coi cái chết nhẹ tựa bụi trần.
Vị này cũng là người của Thần Bổ Ty sao?
Thưa các lão,
tại hạ Lê Tư
là bổ khoái tập sự của Thần Bổ Ty.
Tiếng chuông trong hộp đen báo trước
đã chỉ rõ là giờ Tý.
Bây giờ
đã qua giờ Tý.
Làm phiền thái tử điện hạ
và chư vị đại nhân Thần Bổ Ty rồi.
Lão hủ xin đa tạ.
Bảo vệ các lão!
Người đâu?
Chia nhau ra đuổi theo!
Lão Nghiêm, huynh ở lại đây.
Các lão đi theo ta.
Được.
Mông Duệ,
đừng sai lại càng thêm sai nữa.
tại sao huynh phải làm như vậy?
Là huynh?
Các lão, nơi này an toàn rồi.
Các lão, lên đường bình an.
Lâu đại nhân,
sao ngài không đoán thử xem
rốt cuộc
ta và Mông Duệ đã
đổi thân phận cho nhau từ khi nào?
Rồi Mông Duệ và các lão
đã đổi thân phận cho nhau
từ khi nào nữa?
Nếu như
hộp đen này
không chỉ đơn thuần là để
đổ tội cho U Minh kiếm khách,
mà bản thân lời báo trước này
chính là một phần không thể thiếu
trong kế hoạch giết người
của hung thủ thì sao?
Nếu hung thủ muốn giá họa cho ta,
mục tiêu tiếp theo của hắn
nhất định là
một trong những kẻ thù năm xưa
của lão già.
Bạch các lão.
Chi bằng
chúng ta chờ
chiếc hộp đen thứ ba xuất hiện,
sau đó tương kế tựu kế.
Thái tử có khẩu dụ!
Cuối cùng cũng đến rồi.
[Mông Duệ ẩn mình]
[trong đội ngũ của Triệu công công]
[đã trà trộn vào quân doanh.]
Các lão, đi theo ta.
Lâu đại nhân,
ngài sai thuộc hạ của ngài
hành thích các lão,
giống hệt hộp đen báo trước.
Nhưng ngài biết rất rõ
trong quân doanh này
cao thủ nhiều như mây,
thuộc hạ của ngài
không thể nào thành công.
Vì vậy, kế hoạch thực sự của ngài
là nhân lúc hỗn loạn
để đưa các lão rời đi.
Đợi khi hai người các ngài
ở riêng với nhau
thì nhân cơ hội lấy mạng các lão.
Ta nói có đúng không?
Vậy nên bọn ta tương kế tựu kế,
đổi thân phận cho nhau.
Ta giả làm Bạch các lão,
Lê Tư giả làm ta,
để đánh lạc hướng mọi người.
Mục đích chính là
khiến hung thủ thật sự là ngươi ra tay.
Hai hộp đen báo trước trước đó
cũng là do Lâu đại nhân
sắp đặt, phải không?
Mà mục đích ngài làm vậy
là để khiến mọi người tin rằng
hộp đen báo trước
chắc chắn là thật.
Mông Duệ
nhất định sẽ giết chết các lão.
Mà như vậy,
ngài có thể đường đường chính chính
lấy danh nghĩa bảo vệ các lão
để tiếp cận ông ấy,
rồi giết ông ấy.
Không ngờ Lâu mỗ
đã tính toán đủ đường
mà vẫn không qua mắt được
Thanh Dương công tử.
Lâu Thiên Mệnh,
hai ta cùng làm việc nhiều năm,
rốt cuộc là vì sao?
Thắng làm vua thua làm giặc,
còn nói nhảm làm gì nữa?
Các ngươi cùng lên đi.
Tên gian tặc này.
Ở đây đều là cao thủ,
ngươi tưởng mình chạy thoát được sao?
Hôm nay, ta sẽ thay mặt Đông cung...
Lâu Thiên Mệnh,
còn không mau bó tay chịu trói?
Ngươi bắt được một tên thái giám chết tiệt
thì có thể sống sót sao?
Ai là thái giám chết tiệt hả?
Ta nói cho ngươi biết,
nếu ta mất một sợi tóc,
ta sẽ bẩm báo thái tử
tịch biên cả nhà ngươi.
Rõ ràng ta đã giết chết chúng,
đây rốt cuộc là thứ gì?
Đánh không chết, giết cũng không chết sao?
Con súc sinh này
là do ngươi nuôi ở Thần Bổ Ty.
Đương nhiên nó nghĩ rằng
các huynh đệ ở Thần Bổ Ty
là bạn chứ không phải địch.
Ngươi mang danh Ưng Bổ
đã mười năm rồi.
Sao vậy?
Lẽ nào còn không hiểu chuyện bằng nó sao?
Là các ngươi.
Bảo vệ các lão!
Mông Duệ.
Quay lại!
Nghiêm huynh.
Cẩn thận kế điệu hổ ly sơn.
Khá khen cho công phu lấy khí ngự vật.
Tham kiến chưởng ty.
Mấy năm nay,
ta gần như đã giao
mọi việc thường nhật của Thần Bổ Ty
cho ngươi.
Trong ngoài triều đình đều nói
sớm muộn gì
ngươi cũng kế thừa vị trí của ta.
Lâu mỗ cả đời không quên
ân tình của chưởng ty.
Trong lòng không quên là được,
ra tay không cần nể tình.
Trong giang hồ
có hai giai đoạn mười năm.
Mười năm trước
là U Minh kiếm khách
dùng kiếm thách thức thiên hạ.
Mười năm sau
là Hiên Viên chưởng ty
tung hoành không đối thủ.
Đêm nay Lâu mỗ may mắn
được lĩnh giáo võ công của đệ nhất cao thủ
trong giới nữ tử từ xưa tới nay.
Bốn chữ "từ xưa tới nay"
thì ta không dám nhận.
Nhưng nhất định phải thêm hai chữ "nữ tử"
vào đó
thì chẳng phải quá coi thường ta sao?
Có thể bỏ đi.
Vậy xin mời
đệ nhất cao thủ đương thời ra tay,
cho ta được mở mang tầm mắt
về tuyệt kỹ
"giăng mây phủ sương, phân tinh tú,
ngọc bội thoa vàng định càn khôn".
Rốt cuộc ngươi là ai?
Có mưu đồ gì?
Vì sao giết người nhà ta?
Nói!
Tới đây!
Nói cho ta biết,
rốt cuộc các ngươi là ai?
Nói!
Ca ca.
[Nghịch]
Không sao chứ?
Rải lên là được.
Cẩn thận một chút.
Cố chịu một lát, sắp xong rồi.
Tình trạng của huynh ấy thế nào?
Khá hơn nhiều rồi.
Trân Châu, băng thế này được không?
Không vấn đề gì.
Được rồi.
[Nghịch]
Thần Bổ Ty tiếp chỉ!
Truyền khẩu dụ của hoàng thượng.
Trẫm nghe tin
về tội ác tày đình của hai tên
nghịch tặc Lâu Thiên Mệnh và Mông Nhuệ,
trong lòng vô cùng kinh ngạc.
Kỳ hạn bảy ngày nay còn lại ba ngày.
Nay Lâu Thiên Mệnh đã quy án,
các ngươi hãy mau chóng truy bắt Mông Duệ,
sống phải thấy người, chết phải thấy xác.
Cái gì?
Chân tướng đã rõ,
Mông Duệ là người vô tội.
Chúng thần tiếp chỉ.
Chưởng ty,
tại sao vẫn phải bắt Mông Duệ?
Biết rõ Mông Duệ không phải hung thủ,
chẳng lẽ còn muốn sai lại thêm sai sao?
Có phải chỉ cần điều tra rõ
đầu đuôi ngọn ngành sự việc,
cho thánh thượng
và Bắc Côn một lời giải thích
thì Mông đại ca có thể thoát tội không?
Thứ thánh thượng muốn
là một lời giải thích
đủ để ổn định tình hình trước mắt.
Giờ ta sẽ về ty ngay,
tiếp tục khám nghiệm Yên Tử Ca.
Chưởng ty đại nhân.
Tìm được Mông Duệ
thì thổi còi báo hiệu.
Rõ.
Ngươi vào Thần Bổ Ty
đã 13 năm rồi.
Là 13 năm, 7 tháng,
lẻ 9 ngày.
Ta vẫn luôn xem ngươi
như đệ đệ ruột thịt của mình.
Vì sao?
Có ý đồ ám sát các lão
đã là mưu phản.
Cộng thêm hai mạng người Ôn Bố,
Yên Tử Ca.
Ngươi phạm phải tội như thế,
bất kể là ai cũng không cứu nổi.
Bây giờ ngươi không nói,
chẳng lẽ muốn mang theo bí mật
xuống mồ luôn à?
Trong lòng mỗi người
đều có một cỗ quan tài.
Thần Bổ Ty
có 49 loại cực hình,
chẳng lẽ hôm nay
ngươi muốn trải nghiệm thử?
Trong đó có 13 loại
là do ta sáng chế ra đấy.
Không biết hôm nay
ta có thể chịu được đến đâu.
Người đâu.
Có.
Hầu hạ cho tử tế.
Rõ.
Người vừa thẩm vấn Lâu Thiên Mệnh xong
thánh thượng đã hạ chỉ rồi.
Kể từ hôm nay,
bất kể là Đông cung, Hình bộ
hay Đại Lý Tự
đều có thể vào ngục
thẩm vấn Lâu Thiên Mệnh.
Chỉ duy nhất Thần Bổ Ty là không được.
Chỉ cần làm tròn trách nhiệm
trông coi thường lệ là được.
Không phải.
Thánh thượng sợ chúng ta thiên vị,
hay đang nghi ngờ Thần Bổ Ty chúng ta thế?
Nói năng cẩn thận.
Nhưng chính vì Lâu Thiên Mệnh
ở Thần Bổ Ty nhiều năm
nên đã quá rõ cách thức thẩm vấn rồi.
Chỉ dựa vào mấy kẻ ở Đông cung
và Hình bộ
thì có thể thẩm vấn được gì chứ?
Đám thuộc hạ của Lâu Thiên Mệnh
là cái thá gì?
Rốt cuộc hắn có âm mưu gì?
Còn Ôn Bố và Yên Tử Ca nữa.
Còn rất nhiều câu đố vẫn chưa giải được
mà đã bỏ mặc như thế sao?
Lão Nghiêm,
thánh thượng nói
không cho chúng ta thẩm vấn,
nhưng không nói
không cho chúng ta tiếp tục điều tra mà.
Đúng thế.
Ông chủ,
Mông đại nhân cứ ở đây mãi
cũng không phải cách hay.
Trước khi rời đi, lão tiền bối từng nói
ông ấy cũng không thể làm gì
với vết thương của Mông đại nhân.
Nếu muốn cứu sống Mông đại nhân,
trừ khi là Đào tiên sinh của Thần Bổ Ty.
Ngọc Khuyết đã hạ lệnh truy bắt Mông Duệ.
Trước mắt
không thể đưa Mông Duệ về Thần Bổ Ty được.
Trừ khi
ta có thể tra rõ chân tướng,
trả lại sự trong sạch cho hắn.
[Bên ngoài tim có xương ức bảo vệ.]
[Cho dù nội lực của Mông Duệ
có thâm hậu đến đâu,]
[một chưởng đánh gãy]
[tâm mạch của Yên Tử Ca]
[thì cũng tuyệt đối không thể]
[đánh vào tâm mạch từ xa]
[mà xương sườn không hề tổn thương được.]
[Nếu hung thủ thật sự muốn tạo nên]
[hiệu ứng báo trước việc giết người,]
[vậy hắn phải tính toán cực kỳ chính xác]
[thời điểm Ôn Bố dùng độc]
[và thời điểm phát tác độc.]
[Cái chết của Yên Tử Ca lại càng kỳ lạ.]
[Không ai đoán trước được]
[Mông Duệ sẽ dùng chiêu nào]
[đánh chết Yên Tử Ca.]
[Trên đời này]
[cũng không thể có quỷ thần]
[mà có thể biết trước tương lai.]
[Trừ khi…]
Đây là…
lông bụng của chim Quy Điểu Tây Vực.
[Cả đời chim Quy Điểu Tây Vực]
[chỉ mọc đúng một sợi lông bụng.]
[Mảnh như sợi tóc, vô cùng cứng cáp.]
[Có thể di chuyển theo mạch máu,]
[làm đứt tâm mạch.]
[Gương sáng treo cao]
[Nếu Yên Tử Ca bị người khác ám hại]
[thì hắn tuyệt đối
không thể chọn đúng thời điểm này]
[để quyết đấu với Mông Duệ.]
[Trừ khi]
[sợi lông bụng này là do chính Yên Tử Ca]
[tự đâm vào người mình.]
Cơ thể người có vô số mạch máu.
Vậy mà tìm được
một sợi lông vũ
nhỏ như thế này.
Trân Châu, cô làm tốt lắm.
Sợi lông này
là do hắn tự đâm vào cơ thể.
Yên Tử Ca tự sát.
Vậy thì mọi chuyện
đều có thể giải thích được.
Sở dĩ tư thế chết của hắn
có thể giống hệt hộp ma báo trước
chỉ là vì
Yên Tử Ca tự sát.
Yên Tử Ca cam tâm tự vẫn
là muốn để chúng ta hoàn toàn tin vào
hộp đen báo trước.
Kết hợp với chuyện ám sát mà phán đoán,
Lâu Thiên Mệnh dày công sắp đặt tất cả
chỉ là để chúng ta tin rằng
người tiếp theo sẽ chết chính là…
các lão đại nhân.
Một khi Thần Bổ Ty tin lời báo trước,
nhất định sẽ đi bảo vệ các lão,
Lâu Thiên Mệnh sẽ nhân lúc đó mà ám sát.
Để hành thích các lão,
bọn họ đã bày ra
một cái bẫy chết chóc lớn thế này.
Đúng là hao hết công sức.
Nếu các lão không còn,
Bắc Côn sẽ có thể
dốc toàn lực phát động chiến tranh.
Thanh Dương.
Chưởng ty đại nhân.
Huynh về rồi.
Cả ngày nay đi đâu đấy?
Đa tạ sự quan tâm
của chưởng ty đại nhân và hai vị đại nhân.
Ta vẫn luôn tìm kiếm
tung tích của Mông đại nhân.
Có manh mối rồi à?
Thôi cứ quay lại vụ án trước đã.
Theo suy đoán vừa rồi
là Yên Tử Ca tự sát,
vậy Ôn Bố thì sao?
Cũng giống như Yên Tử Ca,
Ôn Bố chỉ có thể tự dùng độc
mới có thể phán đoán chính xác
thời gian tử vong,
khiến trạng thái của thi thể
giống hệt với hộp đen báo trước.
Yên Tử Ca tự sát thì cũng thôi,
nhưng Ôn Bố là thái tử của Bắc Côn mà.
Hắn bất chấp tính mạng mình
chỉ để khiến hai bên đánh nhau à?
Vốn dĩ mấy năm nay
chúng ta và Bắc Côn xung đột không ngừng.
Việc binh đao cốt là đọ sức mạnh quốc gia.
Lâu dần,
trong lãnh thổ Bắc Côn
đã có không ít người hy vọng ngừng chiến.
Nhưng bây giờ
thái tử đã chết,
phái chủ hoà ở Bắc Côn
cũng đã không còn tiếng nói.
Khắp cả nước
đồng lòng chống kẻ thù,
ồ ạt tiến xuống phía Nam.
Vấn đề là
dù cho Bắc Côn đánh thắng
thì thái tử cũng đã chết,
vậy còn ý nghĩa gì nữa?
Không giải thích nổi.
Hoá Thi Tán.
Thảo nào.
Chỉ cần thi thể tan biến
thì rất khó xác định được
thân phận thật sự.
Người chết
không phải thái tử Ôn Bố,
mà là thế thân.
Yên Tử Ca tự tử, Ôn Bố chết,
hai bên khai chiến toàn diện,
không ai ngăn cản được.
Đồng thời,
nếu các lão chết,
phần thắng của Bắc Côn càng tăng lên.
Đây chính là động cơ hành động của bọn họ.
Nhưng rốt cuộc thì
Lâu Thiên Mệnh muốn làm gì?
Bắc Côn khai chiến với Đại Thế,
có lợi gì cho hắn chứ?
Chuyện này…
chỉ có thể đi hỏi Lâu Thiên Mệnh thôi.
Chưởng ty đại nhân.
Khởi bẩm chưởng ty,
Lâu Thiên Mệnh chạy rồi.
Chưởng ty đại nhân.
Sao lại như vậy?
Hắn đã chịu cực hình,
tuyệt đối không thể tự trốn thoát.
Chắc chắn là có người giở trò.
Người ngoài muốn vào Thần Bổ Ty
đâu phải chuyện dễ.
Huống chi là đưa người ra ngoài.
Chẳng lẽ
trong Thần Bổ Ty có nội gián?